B.G.111.19.] Campazgn against the Veneti. 87

quod cum tanta multitudine hostium, praesertim εδ absente
qui summam imperi teneret, nisi aequ6 1006 aut opportuni-
tate aliqua data, legat& dimicandum n6n existimabat.

By a stratagem he Induces Viridovix to Attack him.

18. Hac &infirmata opini6ne timbris id6neum quendam
hominem et callidum delegit, Gallum, ex eis qubs auxili 5
causa‘. secum habebat. Huic magnis praemiis pollicitatibni-
busque persuadet uti ad hostis transeat et quid fieri velit
edocet. Qui ubi pr6 perfuga¹ ad ebs venit, timbrem Rcma-
n6rum pr6p6nit3 quibus angustiis ipse Caesar a Venetis
prematur docet; neque longius abesse quin proxima nocte 10

 

Fm. 53. — Gar-uc Swonnfflumn.

Sabinus clam ex castris exercitum educat et ad Caesarem
auxili ferendi causa proficiscatur. Quod ubi auditum est,
conclamant omnes occasibnem negbti bene gerendi amitten-
dam n6n esse, ad castra iri oportere. Multae res ad hbe
cbnsilium Gallbs hortabantur: superibrum dierum Sabini 15
cunctatis), perfugae c6nfirmati6, inopia cibaricrum‚ cui rei
parum diligenter ab eis erat pr6visum‚ spes Venetici bem, et
quod fere libenter² homines id quod volunt credunt. His
rebus adducti n6n prius Viridovicem reliqubsque duces ex
concili& dimittunt quam ab eis sit concessum arma uti 20
capiant et ad castra contendant. Qua re concessa laeti ut
explbrata vict6ria‚ sarmentis virgultisque conlectis quibus
fossas Rbmanbrum compleant,³ ad castra pergunt.

eomplete victory of Sabinus.

19. Locus erat castr6rum editus⁴ et paulatim ab imc') ae-
clivis circiter passus mille. Huc magns} cursu contenderunt, 25

Cf. 1 perfugis, p. 2 5, l. 8.--2 libenter, 39, 23. —⁸ completa, 76, 13.
-⁴ Editus, 54, 18.

