Β. G. IV. 37·] First Invasion os Britain. 1 15

suis praedicaverunt, et quanta praedae faciendae atque in
perpetuum sui liberandi facultas daretur, si Romanos ca-
stris expulissent, demonstraverunt. His rebus celeriter
magna multitudine peditatus equitatusque coacta ad castra
venerunt. ⁵

They Give Battle and are Defeated.

35. Caesar, etsi idem quod superioribus diebus acciderat
fore videbag—ut, si essent hostes pulsi„ celeritate peri·
culum effugerent,—-tamen nactus equites circiter xxx,
quos Commius Atrebas (de quo ante dictum est) secum
transportaverat, legiones in acie pro castris constituit.
Commisso proelio diutius nostrorum militum impetum ho·
stes ferre non potuerunt ac terga verterunt. Quos tanto
spatio secuti quantum cursu et viribus efficere potuerunt,
compluris ex eis occiderunt3 deinde omnibus longe lateque
aedificiis incensis se in castra receperunt.

Cesar Returns to Gaul.

36. Eodem die legati ab hostibus missi ad Caesarem de
pace venerunt. His Caesar numerum obsidum quem antea
imperaverat duplicavit, eosque in continentem adduci iussit 3
quod, propinqua die aequinocti, infirmis navibus hiemi
navigationem subiciendam non existimabat. Ipse idoneam
tempestatem nactus paulo post mediam noctem navis solvit3
quae omnes incolumes ad continentem pervenerunt ; sed ex
eis onerariae duae eosdem portus quos reliquae capere non
potuerunt et paulo infra delatae sunt.

Attack of the Morini on Cesar-'s Troops.

37. Quibus ex navibus cum essent expositi milites circiter
ccc atque in castra contenderent, Morini, quos Caesar in
Britanniam proficiscens pacatos reliquerat, spe praedae
adducti primo non ita magno suorum numero circumstete-
runt ac, si sese interfici nollent, arma ponere iusserunt.

5

10

Ι5

20

25

